-[hafif gerilim müziği çalar]
-[sinek vızıldar]
Yok Hulusiciğim, yok, yok.
Ben kimseyi aramadım. İlk seni arıyorum.
[çan sesleri]
Tabii. Tabii, tabii, tabii.
Hayır, sen… Şimdi sen ne dersen
biz onu yapacağız.
E, şey…
Tabii, belli…
Terörist bu, belli.
-[sinek vızıldar]
-Evet.
Profesyonel yani.
E, tabii. Bence de. Bence de.
Tabii, başka ne için olabilir?
Yok yahu.
Yok yahu, Oktay bizden.
Ben kefilim Oktay'a.
Tabii, tabii.
Şey yapma sen…
Peki biz ne yapalım şimdi?
-[çan sesleri]
-Kim… Ha?
[sinek vızıldar]
Peki… Bir dakika. Bir dakika.
Ya Oktay.
Bizim şu malzeme kutusunda şey vardı…
Kapıya takıyoruz ya şey hemen… Ne o?
Kilit, zincir falan.
Onu bir buluver sana zahmet.
Yok Hulusiciğim. Biz zaten…
Hayır, dokunmuyoruz hiçbir şeye.
Kapıyı da kilitliyoruz.
Ben buradayım zaten.
Ne zaman gelirler?
-Ha.
-[aşağıdan takırtılar gelir]
Oldu, peki.
-Tamam, ben bekliyorum o zaman.
-[şıngırtılar]
Buradayım, bir yere gitmiyorum.
Tamam.
[müzik devam eder]
[martılar ötüşür]
[kâğıdı buruşturur]
[yanan kâğıtlar çıtırdar]
[müzik biter]
[vapur düdüğü çalar]
Soruşturma gizli olacakmış.
"Kimse bir şey bilmesin" diyor Hulusi.
Ha Oktay, aman ha!
Şirkettekilere falan
saldırı maldırı, hiçbir şey söyleme.
-Bir sen bileceksin, bir ben.
-[şıngırtılar]
Nil hanım kızıma da bir şey söyleme.
Onun da haberi olmasın.
-Merak etmeyin.
-Neme lazım.
Savcılıktan bir ekip göndereceklermiş.
Parmak izi falan alacaklar herhâlde,
ne bileyim.
Ama şey diyor Hulusi…
"Bunu yapan" diyor,
"kesin cezaevi planını
ele geçirmek için yapmıştır."
Senin bilgisayardan falan kopya aldılarsa…
-Ne yapacağız peki?
-Mecbur yeni plan yapacağız.
Her şeye baştan başlayacağız Oktay.
-[hüpleterek içer]
-[Berhudar] Bir şey diyeyim mi?
Bunlar kesin bir şey bulacak.
Geçen defa o yazıyı yazanı da bulacaklar.
Bence aynı herifler zaten.
-Hem…
-Size şunları vereyim.
[Berhudar] Ha…
Al birini sen.
[kargalar ötüşür]
Üzülme be oğlum.
Geçecek bunların hepsi.
Aşacağız biz bunları.
Yahu, ben varım burada. Korkma.
Ben senin de bir baban sayılırım artık ya.
Biz bir aileyiz Oktay.
Biz bir aile olduk ya.
Değil mi?
Ha? Bak.
Kaldır sen de.
Kaldır, kaldır.
[çınlar]
Aile sırrımız bile var yahu.
[güler]
[tempolu melodi çalar]
[cep telefonu çalar]
Mert, bak, doğruyu söyle.
Sen mi yaptın abi?
[hoparlörden] Lan, proje bizim.
Niye çalayım? Manyak mısın?
Ben başka cezaevlerinin
planlarını soruyordum.
Korkma Oktay.
Benim yüzümden sana bir şey olmaz.
Olursa bana olacak.
Polis falan da sorarsa
"O Mert denen heriften
hep şüphelenmiştim zaten" dersin.
[oflar]
[cıklar]
Ay, Oktay ya.
[kapı zili çalar]
Sofia.
Ne olur bir dinle.
[cep telefonu çalar]
[Ege] Anne.
-[müzik durur]
-Hı?
Telefonun çalıyor.
Ha, evet.
E, açsana.
Alo.
Ben seni sonra arasam?
Şimdi biraz işim var.
Tamam.
Ben yalnız ölmekten korkmuyorum.
Ben…
…sensiz yaşamaktan korkuyorum.
[Cavit] Kim gelmiş kızım?
Kimse değil Cavit Bey.
Ben geldim, merhaba. Olcay.
Lütfen, bir gireyim mi?
Bir şeyler konuşmak istiyorum seninle.
Ne olur.
Sen misafirlikte ayakkabı çıkartmaktan
nefret edersin.
Bekle.
[uzaklaşan adım sesleri]
[iç çeker]
[klavye tuşu sesleri]
[Ludwig Amadeus - "Really Bad Porn" çalar]
[tıkırtılar]
[Olcay cıklar]
Sen bu hâlde nasıl çalışıyorsun?
Senin ağır kaldırmaman lazım.
[Sofia] Yürüyebiliyor aslında.
Ama çok zorlanıyor.
Bırakacağım zaten.
Yeni kız gelecek, onu bekliyorum.
[dışarıdan korna sesleri gelir]
Dur, ben sana yardım edeyim.
Çok yanlış bir günde geldin Olcay.
Nereye?
[Sofia] Dinliyorum seni, söyle.
[su sesleri]
Ben de böyle olacağım.
[Sofia] Hepimiz böyle olacağız.
Ama belli değil.
Sen hep şanslısın.
Belki de bir nefeste ölür gidersin.
[araba kilitlenir]
Ne oldu?
Bir şey mi unuttun?
Onun için mi geldin bu saatte eve?
-Yok ya. Bir gün ara verdik de işe.
-Hım.
Sen bir yere mi gidiyordun?
Ne güzel olmuşsun böyle.
Sen beni aldatıyor musun?
Nereden çıktı? Hayır tabii ki.
İki yıldır benimle sevişmeyen adam
gidip başkalarıyla yatıyorsa
bunu ben bileyim de.
Nil, şimdi yeri mi burası?
-Ayrıca yine mi bu mevzu?
-Hayır, ben bileyim de bunu.
Benimle olmuyor da başkalarıyla oluyorsa
-bileyim.
-Yok öyle bir şey.
Kaç defa konuştuk bu konuyu seninle.
Yok seninle bir ilgisi.
Tamamen psikolojik.
Yok işin baskısı,
yok annemin hastalığı, ölümü,
babamın saçmalıkları, Ege'nin durumu.
Kırk tane dert, hepsi üst üste geldi,
ondan diyorum.
Seninle zerre kadar ilgisi yok.
Söz verdim ayrıca bak.
Gideceğim dedim doktora. Söz.
Şu proje bir bitsin, gideceğim diyorum ya.
Buldum ayrıca adamı.
[su sesleri]
[ağlamaklı] Ciddi misin?
Tabii ki bu bebek senin.
[nefes alır] Gerçekten mi?
Başka kimin olacak?
Hayatımda senden başka erkek yok ki.
-[hem güler hem ağlar]
-[burnunu çeker]
Yok, değil mi?
[tekdüze melodi çalar]
Aslında var ya…
…umurumda bile değil Oktay, biliyor musun?
Yarın ne olur bilmiyorum,
sonra ben nasıl hissederim bilmiyorum
ama şu an hiç umurumda değil.
Dediğin gibi olsun.
Bitir bakalım hapishaneni.
Sonra bakarız.
Artık doktora mı gidiyorsun,
nereye gidiyorsan gidersin.
Ayrıca iki sene olmadı.
Bir buçuk sene oldu.
[duygusal müzik çalar]
Cinsiyeti belli mi?
Kız.
[sesi çatlar] Kız mı?
Kız…
Kız olacak.
Hep hayatımda
bir tane kızım olsun istemiştim.
Bak. Sofia, sana söz veriyorum.
-İkinize de o kadar iyi bakacağım…
-Arada bir mektup yaz, yeter.
O ne demek ya?
Ben evime dönüyorum.
Nereye döneceksin?
Yok, cık, olmaz öyle şey.
Kalacaksın burada.
Olcay.
Sen iyi bir arkadaşsın.
İyi bir sevgilisin.
Ama çok kötü bir babasın.
[şaşkın gülüş] O ne demek ya?
Ne münasebet? Nereden çıktı şimdi?
Ben gördüm Oktay senden nasıl korkuyor.
İstiyorum ki benim kızım babasını sevsin.
Ondan korkmasın.
Hatta korkacağına…
…hiç baba olmasın daha iyi.
Allah Allah…
Oh…
-[Ege] Baba.
-[müzik durur]
Ege.
Tenise mi gidiyorsun?
[Oktay] Ha, yok, ıı…
Tişörtüm vardı bir tane de, onu arıyorum.
Ege, ben özür dilerim babacığım.
Niye?
Ha, önemli değil.
Önemli.
Yalan söyledim sana.
Öyle gerekiyordu belki de.
Eşek gibi çalıştığım için
açamadım hediyeni.
Sonra sen sorunca da
kırmayayım diye seni…
Öyle gerekiyormuş işte, bak.
Ege, öyle değil ya.
Boş ver.
Geri alabilir miyim ama hediyemi?
[hafifçe güler]
[hüzünlü müzik çalar]
[Olcay] Sen bana diyorsun ya
"Sen şanslısın" diye.
İşte bak, bu da benim için bir şans.
İyi bir baba olmak için bir şans.
[nefes alır]
Oktay'la yaşayamadıklarımı yaşamak için.
Bir de sen benim babamı görecektin ya.
Meh.
Titrerdim karşısında, biliyor musun?
Yüzüne bakamazdım adamın.
Öyle.
Dikerdi beni karşısına.
[müzik biter]
Çarpım tablosu sorardı.
Bilemedim mi?
Bir tane geçirirdi.
[iç çeker]
Ya 13 yaşındayım,
aldı beni, askerî okul imtihanına soktu.
"Asker olmak istiyor musun? diye
sormadı bile.
-Öyle yani.
-[enstrümantal müzik çalar]
Orada…
Dedim, "Ben yalnız başıma
nasıl kalacağım bu okulda?" dedim.
Herkesin içinde suratıma bir çaktı.
[nefes alır]
Ama ben Oktay'a tokat atmadım,
biliyor musun?
Git sor. Kendisine sor.
Fiske vurmadım ben o çocuğa.
Tebrikler. Bravo.
Sofia.
[nefes alır] Ne istiyorsun?
Ne yapayım ben?
Evine dön.
İkimiz de evlerimize dönelim.
[tıkırtılar]
[iç çeker]
Vay!
Çok severim bu yazarı.
Biliyorum.
[hafifçe güler] Bu kitabını bilmiyordum.
Yeni çıkmış o.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Doğum günün için
sana başka ne verebilirdim, bilemedim.
[hafifçe güler] Bu çok güzel işte.
Erkenden de aldım hediyemi.
Benden şanslı baba mı var?
[müzik devam eder]
[öper]
Evet…
Anlat bakalım.
Normalde Külkedisi dediğin
gece yarısı kaçar.
Sen akşamüstü kaçtın.
Ne oldu?
Bunu sana nasıl anlatacağımı
bilemiyorum Suat.
[hoparlörde ambiyans müziği çalar]
Nil…
…bana her şeyi anlatabilirsin.
Tamam mı?
Bizim şirketten birileri
gelecekti ya hani seminere?
Hıhı. Evet.
Ben… Ben sanıyordum ki o gelmeyecek
ama sonradan öğrendim,
o da gruba dâhil olmuş.
Kim?
Bizde bir departman şefi var.
Adam bir türlü
peşimi bırakmıyor Suat. Yani…
Yani bir türlü…
Tamam.
[burnunu çeker] Anladım.
Bence konuşmayalım bunu ya.
Ama doğru olanı yapmışsın.
Güzelce yemeklerimizi yiyelim.
Ne dersin?
Tamam.
Şarap içer misin?
Olur.
Güzel.
Bakar mısın?
Ha, bu arada.
-Süper bir meyhane açılmış.
-Hım?
Bizim Yağmur buldu.
Akşam hep beraber gidiyoruz,
haberin olsun.
İtiraz istemiyorum.
[Nil güler]
[yaklaşan araba sesi]
[nefes verir]
[taksi uzaklaşır]
Baktın mı kursa?
-İngilizce kursuna?
-[bisiklet zinciri sesi]
Baktım, evet.
Ne alakası var ki?
İngilizce bilmesen
hostes olamıyor musun yani?
Olur mu canım öyle şey? Şöyle düşün.
Bir sürü milletten insan biniyor uçağa.
İngilizce bilmezsen nasıl anlaşacaksın?
-[bisiklet zinciri sesi]
-[iç çeker]
Ne zaman başlıyorsun?
-Orası biraz belli değil.
-[asansör öter]
Biraz pahalıymış çünkü kurs.
Hadi.
E, ne olacak ki?
Sen burada oturuyorsun.
Burada oturanlar hep zengin,
öyle değil mi?
Beklesene beni!
-[bisiklet zili çalar]
-[vapur düdüğü çalar]
[tak tak sesleri]
[Oktay] ♪ Başkası olma, kendin ol ♪
♪ Oynama şıkıdım şıkıdım ♪
♪ Böyle çok daha güzelsin ♪
[anlaşılmayan konuşmalar]
[tıraş makinesi sesi]
[tak tak sesleri]
[tak tak sesleri devam eder]
[tıngırtılar]
Vallaha, kırk defa sordu Denizler.
Hiçbir şey istemiyor bunlar.
"Zaten" diyorlar,
"yatacak yer verdiniz. Yeter."
Tamam, keyifleri bilir.
Şu yan tarafa da sabah
grafitici birkaç çocuk geldi işte.
Aklında bulunsun.
-Tamam.
-Hatta bak…
…bunu da onlar yapmış.
[hoparlörde rock müzik çalar]
[Oktay] Aa…
-Çok güzel olmuş ama.
-Fanzinimiz de var.
[Oktay] Ha…
Gazete de çıkar artık, tamamdır yani.
Kurdun dünyanı be Oktay.
Kurduk dünyamızı.
Ben geçiciyim be oğlum.
Duvarlarla aram iyi değil benim.
Hadi gidiyoruz, işimiz var.
Ne işi?
[jenerik müziği çalar]
[korna sesleri]
[Moloz] Ben evde yalnızdım.
Annemler yazlıktaydı.
Kitap okuyordum.
Gecenin Sonuna Yolculuk diye bir kitap.
[burnunu çeker]
Önce yerden bir ses yükseldi
sanki toprak kükrüyormuş gibi.
ikinci kattaydı bizim ev.
[uzakta köpek havlar]
Bina öyle bir yıkıldı ki
ne olduğunu bile anlamadım.
Gözümü bir açtım,
üstümde bir duvar var.
[nefes alır] Diyorum "Neredeyim?
Hareket edeyim" diyorum.
Yok. Kımıldayamıyorum, sıkışıp kalmışım.
[uzakta gülüşmeler]
Sesler duyuyorum.
Ağlayanlar var, bağıranlar var.
Sonra bir zaman geçti,
o sesler de bitti.
[nefes alır] "Lan" dedim, "senelerdir
üstüme üstüme geldi duvarlar.
Sonunda da başıma yıkıldılar."
İki gün kalmışım o betonların altında.
44 saat.
Sonra nasıl olduysa çekti çıkardılar beni.
Bir gör ama nasıl mutlu beni kurtaranlar.
Ağlıyor insanlar, sarılıyor birbirine.
[erkek] Şş, yavrum.
-[cam kırılır]
-[Moloz] 19 yaşındayım.
Tabii onlar zannediyorlar ki
geleceği parlak, umut dolu,
önünde başarılar olan
bir genç kurtardılar.
[kadın] Ne oluyor ya?
Nereden bilsin adamlar
molozların arasından
bir moloz çıkardıklarını?
Nereden bilsinler benim kim olduğumu?
[uzakta anlaşılmayan konuşmalar]
Ben biliyor muyum ki onlar bilsin?
[kadın] Bırak, diyorum ya!
Bırak!
Sen biliyor musun kim olduğunu?
[kadın] İmdat! Bırak! İmdat! Bırak.
[uzakta anlaşılmayan konuşmalar]
[bip sesleri]
["Hücum Marşı" çalar]
[kadın 2] Kimse yok mu? Kimse yok mu?
[kadın 2] Bırak beni!
[Deniz efor sesi]
[erkek 2 inler]
[erkek 3 inler]
Okey misin? Okeysin.
[erkek bağırır]
-[müzik durur]
-[köpek havlar]
[tıslar]
[hafifçe güler]
-[müzik devam eder]
-[korku nidası]
Oy… Ay…
[anlaşılmayan konuşma] Ağzına sıçayım!
-[Oktay inler]
-Orospu çocuğu!
Yakaladım seni.
Tuttum seni, yakaladım.
[Oktay] Ah!
[inlemeler]
[Moloz bağırır]
[müzik biter]
[Moloz] Korkunç bir depremdi. Felaketti.
[Oktay] Tabii canım.
Çok iyi hatırlıyorum yani.
Binlerce insan ölmüştü.
Hem Hiroşima'da hem Nagazaki'de
atom bombasına yakalanmış
ama sağ kurtulmuş insanlar var,
biliyor musun?
-Nasıl yani? İkisine birden yakalanmışlar?
-Evet.
Hatta bir adları bile var Japoncada.
Nijū hibakusha deniyor.
[Oktay] Çok garip ya.
[Moloz] En meşhurları da
Yamaguchi diye bir adam.
Adam Hiroşima'da iş gezisinde,
bomba atılıyor.
Ama bu kurtuluyor.
Sonra adam memleketine dönüyor.
Memleket neresi?
Nagazaki. Hadi bakalım,
bu defa oraya atılıyor bomba.
Ve onda da ölmüyor?
Yok.
65 sene sonra ölüyor. 93 yaşında.
Ama kanserden tabii.
Şş!
Son, iki, üç!
-[hep bir ağızdan] Allah!
-[alkış sesleri]
[meyhanede "Çile Bülbülüm" çalar]
[kadın] Oo!
Allah!
[alkış sesleri]
[kadın] Vuu!
[hep bir ağızdan] ♪ Bülbülüm gel de dile ♪
♪ Söyle benimle bile ♪
♪ Gülüyor içim dışım ♪
♪ Çile bülbülüm, çile ♪
♪ Çile bülbülüm ♪
-Allah!
-♪ Çile ♪
♪ Aa, aah ♪
♪ Çile bülbülüm ♪
Allah!
["Ağlama Değmez Hayat" çalar]
Ya…
Abi, şu erkekte
her şeyi normalleştirme hâli var ya?
Abi, beni deli ediyor ya.
Ama bende de var.
-[güler]
-Şimdi içeri bir kadın girse, dese ki
"Suat, yangın çıktı!" Dur bir ya.
Ya bir dur ya. Diyeceğim ki
"Olur abi, normal yani.
Mum var, elektrik var.
Olur abi öyle şeyler.
Olur yani."
-Ama bu… Bu refleks gibi bir şey ya.
-[Nil güler]
Anlatabiliyor muyum?
Ama niye var abi erkekte böyle bir şey?
Her şeye normal demek,
sürekli yanındaki kadını
böyle sakinleştirmeye çalışmak falan. Ha?
[güler, burnunu çeker]
Bir şaşırsana kardeşim. Sen de bir…
Bir şoka girsene ya. Yok.
"Suat, sokakta on kişiyi vurmuş…" Ya bir…
Ya gel şöyle ya.
"Suat, sokakta on kişiyi vurmuşlar."
Abi diyeceğim ki
"Normal, olur öyle şeyler.
İnsanlarda bu kadar silah falan olunca
çeker vurur tabii."
Bak. Bak, lafa bak. "Çeker, vurur."
-[gülerek] Ne diyor bu?
-[Suat] Kıyamet kopacak.
Kadınlar böyle panik hâlinde
haklı olarak sağa sola koşacaklar.
Erkekler diyecek ki
"Belliydi ya. Belliydi abi.
Bunca zamandır…"
"Bunca zamandır" derken,
kaç binyıldır söylüyorlar,
normaldir yani.
Hani şu, ıı, şey var ya…
Yağmur, bir dur ya.
[Suat ve Nil güler]
Filmlerde hani
evdeki hayalete filmin sonuna kadar
inanmayan koca var ya?
Bence o sinema tarihindeki
en gerçek erkek tipi.
İşte zaten o yüzden
kadınlar bizden daha önce
mevzuya uyanıyor ya.
Tarihte de böyle.
Mesela faşizm falan gelmeden önce.
Ama erkek evde yok.
-Evet.
-Sürekli inkâr abi.
Diyor ki "Ya olur mu öyle şey ya?
Sen hiç merak etme abi.
Sen merak etme hayatım.
Bu yüzyılda faşizm mi kaldı?
Ne faşizmi ya?
Sen hiç merak etme."
Biz var ya, biz…
…çok… Çok aptalız, çok.
[gülüşmeler]
[güler]
Niye böyleyiz?
[Suat] Hı?
Biz niye tur rehberi gibiyiz?
Ha?
Biz niye böyle düğün sahibi gibiyiz?
Bizde var ya, düğün sahibi stresi var.
Ha? Biz… Biz niye böyleyiz ya?
Vallaha, bilmiyorum ama aynı Oktay.
Hı?
-Geçmiş mi? Rujum dağılmış mı?
-[Suat] Ya bir dur. Bana bak.
İn aşağı. Hadi, in aşağı.
Yani…
[patlama sesi]
[insanlar bağrışır]
[sesler telefondan devam eder]
[saat alarmı çalar]
[alarmı kapatır]
[sesler kesilir]
[soft rock müzik çalar]
[Olcay] En son ben neye baktım böyle,
biliyor musun Ege?
Gözümü ayırmadan. Dimdik.
Ama saatlerce.
Baban dört beş yaşındaydı.
[nefes alır] Bir gece vakti
bunun ateşi çıktı.
Ne yapsak inmiyor.
Aldık gittik hastaneye.
İşte tahlil yaptılar.
Enfeksiyon var dediler.
Koydular bizi bir odaya, serum bağladılar.
Dediler, "Bu serum iyi gelecek."
Ondan sonra da çektiler gittiler.
Rahmetli babaannen de…
Yorgunluktan o da bitmiş.
Kıvrıldı bir kenarda, uyudu.
Bir baban kaldı, bir ben.
Şimdi dediler ya
"Bu serum iyi gelecek" diye?
Benim derdim o.
[nefes alır]
Bir tane şeffaf küçük bir tüp olur bu…
Beyaz.
Serum torbasının altında.
İlk damlalar oraya düşer.
Bazen bir halt olur,
durur mesela.
İşte ben o gece
sabaha kadar
o damlalara baktım.
Hiç gözümü ayırmadan. Dimdik.
Aynı şimdi olduğu gibi.
Damlalar düşüyor mu diye nöbetteyim.
Hepsi düştü.
[hafifçe güler]
Ondan sonra da baban iyi oldu.
[matkap sesi]
[usta] Bu tamamdır abi.
Sağ ol.
Bu da senin.
[çan sesleri]
-[karga öter]
-Var mı diyeceğin? Ben gidiyorum.
E, parası?
Ben amcadan aldım.
Hadi eyvallah.
-[Oktay] Eyvallah.
-Ne amcası lan?
O kadar yaşlı mı duruyorum köftehor?
[Berhudar] Nasıl?
Çiçek gibi olmuş, değil mi?
Evet, tertemiz olmuş.
Yalnız o şey var ya, parmak izi tozları.
-O perişan etti her yeri.
-[araba motoru çalışır]
Çıktı mı oradan bir şey?
-Çıkacak.
-[araba uzaklaşır]
Çıkacak tabii.
Bakıyorlar daha. Ama öğreneceğiz elbet
kimmiş bu bizim
hapishanemizin
ırzına geçmek isteyen terörist.
Ha sonra, şeyi de sordum.
"Bizim" dedim,
"parmak izlerimizi almayacak mısınız?
Teröristinkiyle karışmasın sonra?"
"O" dediler, "bizde o zaten var."
Tabii, şey…
Kimlik verilirken
alıyorlar parmak izi, doğru.
Değil mi? Evet. Bak, öyleydi.
Tabii ben unutmuşum.
Şey olmuş…
Yahu…
-Gördün mü televizyonda ya?
-[karga öter]
Gösterdiler. Ne kavga çıkmış ya.
O ne öyle?
Bu güvenlik kameraları görüntüleri.
Seyrettin mi?
Kavga mı çıkmış? Nerede?
-Ha?
-Görüntü mü var?
-Evet.
-Nerede çıkmış?
Haberlerde gördüm ben. Bilmiyorum.
Ne nerede çıkmış?
-Kavga.
-[çan sesleri]
Ben ne bileyim?
Ama ağır bir kavga. Öyle böyle değil yani.
[kadın spiker] Dün öğle saatlerinde
metroda çıkan kavgada
biri ağır olmak üzere üç kişi yaralandı.
İstanbul'daki yaşamı altüst eden durumun
hava kirliliği olduğunu iddia edenlerle
sıradan bir sis olduğunu savunanlar
arasında çıkan kavganın görüntülerini
yayıncılık ilkelerimiz gereği
sansürleyerek vermek durumundayız.
-[haberde fon müziği çalar]
-Ya sabah sabah…
[ses kesilir]
E, normal ama anne.
Deden nerede?
-[kapıyı tıklatır]
-Baba?
Baba?
-İyi misiniz?
-İyiyim.
-Tansiyonunuz filan mı düştü?
-Yoo.
Kahvaltı etmediniz galiba.
Bir şeyler hazırladım.
Yok, ben bir şey yemek istemiyorum.
Sağ ol.
Bir şey isterseniz söyleyin ama.
[nefes alır] Nil.
-Sana bir şey soracağım.
-Buyurun baba.
Oktay beni seviyor mu?
Seviyor canım. Sevmez olur mu?
Nereden geldi şimdi aklınıza?
[cep telefonu çalar]
Pardon.
Yok, yok. Bak, bak. Telefonuna bak sen.
Alo? [fısıldar] Kusura bakmayın.
[hafifçe güler] İyiyim.
Evet ya, ben de çok güldüm.
Koptum ya.
[Nil güler]
-[Olcay] Ege.
-Dede?
Baban bana hangisini daha çok hissediyor?
[slow enstrümantal müzik çalar]
Sevgi mi,
korku mu?
[horultular]
[Oktay] Ya yok, uyuyor.
-Görmez, duymaz.
-[müziğin temposu artar]
[Mert] Herifteki rahatlığa bak ya.
Ne oldu? Dün ortalığı dağıtanlar falan,
bir şey çıktı mı?
Yok.
-[sinek vızıldar]
-Dün parmak izi falan almışlar.
Bakıyorlarmış.
O iş çok karışık, ben sana söyleyeyim.
-Mert, sen hiç kavga ettin mi?
-[cıklar] Hiç.
Ha, metrodaki kavgayı mı gördün?
O çok acayip ama.
Hani derler ya,
"Adamın kaybedecek bir şeyi yok,
hiç bulaşmayalım" diye.
Aslında bizim de
kaybedecek bir şeyimiz yok.
Nasıl yok?
Hiçbir şeyin taksiti bitmedi ki.
Hiçbir şey benim değil.
Ne bu?
-Bu benim hayatımı kurtaracak.
-Hım.
Ne var içinde?
-Şimdi polisler beni almaya gelecekler…
-Mert.
Bak, iyice delirdin.
Oktay, "Böyle bir şey olmayacak"
diyebiliyor musun?
Ben hâlâ senin ne yazdığını bilmiyorum ki.
Hah işte, ben de onu diyorum.
"Duruma göre" diyorsun işte.
"Belli değil" diyorsun.
O yüzden geç bunu.
Şimdi polisler beni almaya geldiğinde
ben sana hemen mesaj atacağım.
Sen de Çiğdem'den falan
beni nereye götürdüklerini öğrenirsin,
bunu da oraya getirirsin.
O zamana kadar
bunu işte bir yerde sakla.
-Sen saklasan?
-Yerim yok.
Yerim yok. Saklayacak yerim yok Oktay.
-Çiğdem her yere girip çıkıyor zaten.
-Ne var içinde?
Araştırdım,
ne lazım olur diye.
İşte çorap, çamaşır, pijama, havlu falan.
Bayağı, asker çantası gibi
cezaevi çantası mı yaptın?
Ha. Ne yapayım amına koyayım?
Bir de gidince orada
bunlarla mı uğraşayım?
Hazırladım işte.
Hadi ben gidiyorum.
[müzik biter]
[ortam gürültüsü]
Ne haber?
-Ne bileyim.
-Oh…
Ne oldu? Bir şey mi oldu?
Babamı ziyarete gittim cezaevine.
E?
[Zehra] Hadi söyle Ececiğim.
-Ne diyeceğim?
-Baksana. "Ne diyeceğim?" diyor ya.
Sen zorla söyletiyorsun işte kıza, belli!
Burak, bir saniye lütfen. Dur!
Ege, söyler misin bana?
Ne dedi baban?
Senin söylediğin gibi oldu işte.
Ne oldu? Ne dedi?
"Eğer" dedi, "anneni bulursan
gebertene kadar bıçakla" dedi.
Biz dün seninle ne yaptık Ececiğim?
-Ha, dün.
-Hı.
Spor yaptık.
Ben bisiklete bindim, sen de yürüdün.
-[Zehra] Oldu mu şimdi? İnandın mı?
-Evet.
Unut hepsini Ege.
Baban ne söylediyse hepsini unut.
Bir daha da sakın gitme onu görmeye.
Söz ver bana. Lütfen.
Bir daha oraya gitmeyeceksin.
Burak abin dün beni aramış,
çok merak etmiş, ulaşamamış.
Ondan sonra böyle, kızıp üzülmüş Ececiğim.
Zehra ablam senin yüzünden mi
çıkamıyor evden?
-Olur mu canım öyle şey?
-Evet.
Benim yüzümden çıkmıyor.
Çünkü çıktığı zaman ne yaptığı
belli değil o Zehra ablanın!
-Burak, ne biçim konuşuyorsun?
-Yalan mı lan?
-Ben senin yanındayım.
-[duygusal müzik çalar]
Buradayım.
Önce ben bir kendi sınavıma gireyim
ve atlatayım onu.
Sonra gör bak, seni nasıl hazırlayacağız
üniversite sınavına.
Sen o kadar akıllısın ki
istediğin her bölüme girersin.
-Bağırma bana!
-Ba… [nefes verir]
Ulan, o evde otururken iyi,
yiyip içerken iyi,
bağırınca mı kötü? Bağırtma lan sen de!
Benim babam hapishane yapıyor.
Çok istiyorsan sana da yapsın bir tane.
Gir içine, otur.
Ama Zehra ablayı rahat bırak.
[Seher] Sen bu hayatta ne olmak istiyorsan
onu olabilirsin Ege.
Anlıyor musun?
Ben de seninle gelebilir miyim?
Nereye?
İşte, gireceğin sınava.
Sabahtan gelirim, buluşuruz.
Sen sınava girersin,
dışarıda beklerim ben seni.
Ben de senin yanında olmuş olurum.
Tabii ki gelebilirsin.
Yalnız bir sorun var.
Ben ne olmak istediğimi bilmiyorum.
[Chip Taylor
"Fuck All the Perfect People" çalar]
[ağlar]
[müzik devam eder]
[şişe kırılır]
[müzik biter]
[anlaşılmayan konuşmalar]
Ah…
Hoş geldin gündüze.
[üfler]
[Moloz] Sen kalmazdın bu saate.
Hayırdır? Öbür dünyada
tatilin mi oldu?
Saat kaç?
Vallaha, ne desem yalan. Kusura bakma.
[su damlar]
[deve bozlar]
BARBARUS SİRKİ
Nerede ya bu şarj aleti?
Selim. Araba kapının önünde.
Çekebilir misin?
-Tabii Oktay Bey.
-Sağ ol.
-Onu da biz çekelim Oktay Bey.
-[asansör öter]
[nefes nefese]
Ne yapıyorsun oğlum sen?
-Ne yapıyorsun lan?
-[asansör öter]
[Olcay] Oktay!
Biz de seni bekliyorduk.
[nefes verir] Şarjım bitmiş.
Kapanmış telefon.
Şarj aletini de bulamadım.
Özür dilerim yani.
[Berhudar] Ben anlattım işi Oktay.
Sen
eve gelmeyince, Nil hanım kızım
merak etmiş tabii
haklı olarak.
Baktım, çocuklar falan da korkmuş biraz.
Atladım, geldim hemen.
Sende panikatak varmış oğlum ya.
Söylemiyorsun hiç.
Geçmiş olsun.
Ondan korkmuşlar.
Bir şey oldu zannetmişler.
Ben de dedim "Korkulacak bir şey yok.
Korkmayın, ben onu şeye,
mimarlık fakültesinin
kütüphanesine yolladım
şey yapsın, araştırma yapsın diye."
Sonradan zaten tahmin ettik
telefonunun şarjının bittiğini.
Ben dedim herhâlde çocuk yorgunluktan
uyuyakaldı.
Aynen, öyle oldu.
Pardon.
[Olcay] Şimdi Berhudar Bey.
Bakın, şimdi bu
koca adam.
-Hı.
-Hani, insan bunları düşünür.
Anlıyor musun?
Bak, burada seni bekleyen bir ailen var.
İki dakika bir telefon, oldu bitti.
Bu ne sorumsuzluk ya? [kızgın nida]
Bu çocuklar
meraktan perişan oldular.
Ece okula gitmedi.
[Berhudar] Ya, Olcay Bey, haklısınız da,
ya düşünemedi çocuk, çok çalışıyor ya.
Çok yoruluyor gerçekten.
Yahu dile kolay.
Avrupa'nın en büyük cezaevi.
Yani hele bir bitsin,
bu çocuklar,
size söylüyorum,
babalarıyla gurur duyacaklar.
E… Ece Hanım?
Ne o, ağlıyordun?
Bak geldi baban. Git sarıl babana.
Sarıl babana yahu.
Hah.
Evet.
Sen şimdi bu gece güzel bir dinlen.
İyi bir uyku çek.
Yarın yola devam.
[iç çeker]
Özür dilerim ya.
[öper]
[kargalar ötüşür]
[Berhudar] Oktay.
Bir gelsene.
[kuş cıvıldar]
Otur.
[Berhudar iç geçirir]
Ne güzel hava.
-[sinek vızıldar]
-Bir çek içine.
[karga öter]
-Berhudar Bey…
-Şş.
Bana anlatma.
Beni alakadar etmez.
Ama her ne yaptıysan o gece,
bir daha yapma.
Senin bir ailen var Oktay.
Sağ olun.
Estağfurullah.
[ağzını şaplatır]
Ya, bizim bir zincir vardı, yok.
Kilit de gitmiş.
Çilingir falan almış olmasın?
Sen gördün mü?
Görmedim.
[cıklar] Bak işte.
[kargalar ötüşür]
Anahtar var. Kilit yok.
-[sinek vızıldar]
-[hafifçe güler]
Oktay.
Bir daha yapma.
[höpürdeterek içer]
[insanlar neşeyle bağırır]
[tempolu enstrümantal müzik çalar]
[erkek] Oktay!
Vuu!
[Oktay] Bir şey mi yapıyorsun?
Sonuna kadar yapacaksın.
Öyle bırakıp gitmek yok.
Bir adam tanıyorum ben mesela.
Herif her şeyi yarım bırakıyor.
Kitap okuyor, yarım bırakıyor.
Ne bileyim, bir yola çıkıyor,
sonra vazgeçiyor, dönüyor.
Bir de evli, iki çocuğu var bunun.
-Ya hadi ya!
-Bok gibi de para kazanıyor.
Görünüşte her şey tamam.
Ama herifte hiçbir şey tam değil.
"Nerede lan?" diyorum,
"Hayatının öbür yarısı nerede?" Yok.
Yarısı ölmüş çünkü herifin.
Düşün yani, bir nevi intihar etmiş adam.
Ama o bile yarım kalmış.
Çünkü hiç böyle bir gece
yaşamamış ki hayatında.
Hiç böyle bizim gibi şurada durup
her şeye siktiri çekmemiş ki.
Salak gibi sürekli kendini sıkmaktan
herif kangren olmuş.
Hayatı kangren olmuş.
Ruhu kangren olmuş.
Aptal herif.
Ama bak bana mesela.
-Şu an çok iyiyim be Moloz.
-[şişe kırılır]
Hani böyle, istediğin her şey olur ya…
-[bağrışmalar]
-Öyle bir his yani.
Nasıl söyleyeyim? Yani…
Böyle şey gibi…
-[alkış sesleri]
-[erkek 2] Bravo!
Sarhoş.
-[Moloz güler]
-Hayır, değil.
Sarhoş değil ya.
Özgürüm gibi.
[Melted - "Meaningless Walls" çalar]
Evet.
Öyle diyebilirim yani.
O zaman benimle birlikte
geleceksin Tornistan'a,
bütün bu lafları orada da söyleyeceksin.
Ben de sana diyeceğim ki
"'Gibi'si fazla Oktay, 'gibi'si fazla."
[kalabalık neşeyle bağırır]
-[tezahürat sesleri]
-[alkış sesleri]
[tempolu enstrümantal müzik çalar]
[erkek] Bravo!
Vuu!
[ritmik alkış sesleri]
[kadın] Hadi Oktay!
[bağrışmalar]
[ıslık sesi]
-[şişe kırılır]
-[kadın] Ya!
[anlaşılmayan konuşmalar]
-[erkek] Vuhu!
-[kadın] Vuu!
[ritmik alkış sesleri]
[bağrışmalar]
[tezahürat sesleri]
[alkış sesleri]
[bağrışmalar]
[kahkaha sesi]
-[kadın] Bravo!
-[erkek] Bravo!
[erkek 2] Vuhu!